

Fiche formation - Université de Mulhouse (68) Licence - Langues étrangères appliquées - Parcours Langues étrangères appliquées, Traduction scientifique et technique, option Anglais Espagnol - Candidats
























ContenuPied de page








République Française





Menu







Calendrier


Ressources

Me connecter








Fermer

































FermerMise à jour de données
ATTENTION, vous vous apprêtez à mettre à jour des données en lieu et place d'un candidat.
Vous pouvez confirmer la modification en cliquant sur "Confirmer".
Si vous ne souhaitez pas effectuer la modification, cliquez sur "Annuler".
ConfirmerAnnuler











Rechercher une formation
Université de Mulhouse














Fermer




Mon appréciation personnelle


La formation est enregistrée dans vos Favoris.

CONFIDENTIEL : Les formations n’ont pas accès à vos favoris et à vos appréciations personnelles.
Mon niveau d'intérêt pour cette formation








Mes remarques :







	                                    Enregistrer 
	                                



	                                    Saisir plus tard
	                                















Fermer




Erreur







Fermer













			Carte d'identité de la formation
		

Ajouter la formation 'Licence - Langues étrangères appliquées - Parcours Langues étrangères appliquées, Traduction scientifique et technique, option Anglais Espagnol' à 'Université de Mulhouse ( 68 )' aux favoris




					
						Université de Mulhouse (68)Licence - Langues étrangères appliquées - Parcours Langues étrangères appliquées, Traduction scientifique et technique, option Anglais Espagnol



Établissement


Établissement public


Formation



Formation ouvrant droit aux bourses


10 places en 2025


66 vœux confirmés en 2025







Diplôme national de licence contrôlé par l'Etat








Partager la pagePartager par e-mailCopier dans le presse-papier

















Découvrir la formation et ses caractéristiques





Comprendre les critères d'analyse des candidatures





Consulter les modalités de candidature





Visualiser les chiffres d'accès à la formation





Poursuivre ses études et connaitre les débouchés





Contacter et échanger avec l'établissement




Découvrir la formation et ses caractéristiques




Présentation de la formation

Cette licence mise sur l'acquisition associée de langues de spécialité (anglais et espagnol) et de matières scientifiques. Ces diplômés vont travailler en entreprise dans des services de communication, en traduction scientifique et technique, dans un environnement pluriculturel.Année 1 : Anglais, Espagnol, Droit, Économie et Gestion, Sciences, Méthodologie, Langues et Cultures, Communication Orale et Écrite, Culture Scientifique et Technique, UE Libre (stage possible).Année 2 : Langues et Cultures, Traductions Spécialisées, Expression, Culture Scientifique, Méthodologie, UE Libre (stage possible).Année 3 : Anglais, Espagnol, Culture scientifique et langues (mobilité possible), Professionnalisation, UE libre, stage de 8 semaines au minimum ou mobilité dans une université partenaire.Ouverture internationale :Les étudiants sont encouragés à passer un ou deux semestres à l'international dans les établissements partenaires en Europe (Allemagne, Espagne, Italie, Royaume-Uni) et au-delà (Canada, Brésil, Chili, etc.). Des bourses (Erasmus + régionales) sont attribuées à la majorité des étudiants afin de les aider financièrement à l'étranger.CompétencesMaîtriser des concepts théoriques dans plusieurs langues étrangères et aires socio-culturelles.Mobiliser des outils linguistiques pour une communication dans deux langues étrangères.Produire des traductions spécialisées des langues étrangères vers la langue maternelle ou réciproquement.Identifier et mobiliser les concepts scientifiques pour remplir des missions de communication, traduction, négociation commerciale.Maîtriser les outils numériques de référence.Informations :  http://www.flsh.uha.fr/formations/lea/ 



Voir la fiche Onisep





À savoir
Frais de scolarité

Par année
 
							
								178 euros.
							
						


Par année pour les étudiants boursiers
 
							
									Pas de frais pour les boursiers.
							
						


Contribution Vie Etudiante et de Campus (CVEC)
Une Contribution Vie Etudiante et de Campus (CVEC) est à régler, avant l’inscription administrative,  par chaque étudiant dans la plupart des formations présentes sur Parcoursup. Pour plus d’informations sur les formations concernées par le paiement de la CVEC et les exonérations prévues :
https://cvec.etudiant.gouv.fr/


Note : Sauf indication contraire les sommes indiquées sont en euros


Information : Bourses de l'enseignement supérieur

				L’inscription dans cette formation permet de demander une bourse sous conditions de critères sociaux à l’aide du dossier social étudiant. 
			

Langues et options 


						Langue vivante 1 : 
						
							Anglais
						
					

						Langue vivante 2 : 
						
							Espagnol
						
					
Niveau de français requis pour s'inscrire à la formation : B2


Aménagement pour les publics ayant un profil particulier 
Sportif de haut niveau
 
							Possibilité d'aménagement de la scolarité pour les sportifs de haut niveau. 
							Pour plus d'information  
							
								sur les aménagements pour les sportifs de haut niveau, 
								consultez le site d'information de l'établissement https://www.uha.fr/fr/vie-universitaire-1/sport/sportifs-de-haut-niveau.html

Artiste confirmé
 
							Possibilité d'aménagement de la scolarité pour les artistes confirmés. 
							Pour plus d'information  
							
								sur les aménagements pour les artistes confirmés, 
								consultez le site d'information de l'établissement https://www.uha.fr/fr/vie-universitaire-1/culture-1/statut-etudiant-artiste.html

Autres publics ayant un profil particulier
 
							Possibilité d'aménagement de la scolarité pour d'autres publics spécifiques. 
							Pour plus d'information  
							
								sur les aménagements pour les autres publics spécifiques de la formation, 
								consultez le site d'information de l'établissement http://entrepreneuriat.uha.fr


Dispositifs d'aide à la réussite 
Tutorat : le tutorat est assuré par des étudiants avancés, encadrés par des enseignants chercheurs.  Partie intégrante de l'accompagnement des étudiants, il porte essentiellement sur l'apprentissage de la méthodologie du travail universitaire.




Contacter et échanger avec l'établissement


Comprendre les critères d'analyse des candidatures




Comprendre les critères d'analyse des candidatures


Quels sont les critères utilisés par l'établissement pour analyser votre candidature ?


Grille d’analyse des candidatures définie par la commission d'examen des voeux de la formation




									100%
								










Résultats scolaires

50 %



Méthodes de travail

20 %



Savoir-être

15 %



Motivation

10 %



Engagement et activités

5 %





					Cette grille permet d'indiquer le niveau d'importance accordé par la formation à chaque élément. 
					Plus le pourcentage est élevé plus l'élément compte dans l'examen des candidatures.
				


L’examen des candidatures par les formations

Qui analyse les candidatures ? 
Ce sont les enseignants de la formation qui analysent votre candidature dans le cadre d’une commission d'examen des vœux (ou jury) constituée principalement de professeurs. Cette commission définit les modalités et les critères d'analyse des candidatures renseignés sur cette fiche. Parcoursup n’analyse aucune candidature.

Comment se déroule l’analyse des candidatures ? 
Les formations analysent les candidatures en avril-mai 2025 à partir des critères qu’elles ont définis et de leur niveau d’importance. Une fois l’analyse des candidatures terminée, chaque formation transmet son classement à Parcoursup afin que les candidats puissent consulter les réponses des formations à tous leurs vœux à compter du 2 juin 2025.


Conseils aux candidats
Les candidats doivent porter une attention particulière aux pré-requis linguistiques et particulièrement en matière de niveaux de langues. Le niveau B1-B2 en Anglais et en Espagnol est une condition sine qua none pour réussir. Cette formation repose également sur des matières scientifiques et techniques.Les candidats doivent soigner leurs lettres de motivation afin de mieux démontrer leur intérêt à la formation. Le choix de la formation doit être fait sur la base d'un projet professionnel bien réfléchi.La plupart des diplômés deviendront traducteurs ou rédacteurs



Détails de la grille d’analyse des candidatures par la commission

Vos résultats scolaires ou obtenus dans l'enseignement supérieur comptent pour 50%


Critère d'évaluation essentiel : Notes en langues vivantes


												Notes en langues vivantes
											

Éléments évalués :
												Bulletins de première et terminale
											

												 Essentiel    




Critère d'évaluation très important : Notes en français


												Notes en français
											

Éléments évalués :
												Bulletins de première
											

												 Très important    




Critère d'évaluation important : Notes d'enseignements de spécialité


												Notes d'enseignements de spécialité
											

Éléments évalués :
												Bulletins de première et terminale
											

												 Important    






Vos compétences, méthodes de travail et savoir-faire comptent pour 20%


Critère d'évaluation important : Méthode de travail


												Méthode de travail
											

Éléments évalués :
												Champ "Méthode de travail" de la fiche Avenir
											

												 Important    






Votre savoir-être compte pour 15%


Critère d'évaluation important : Autonomie dans le travail


												Autonomie dans le travail
											

Éléments évalués :
												Champ "Autonomie dans le travail" de la fiche Avenir
											

												 Important    




Critère d'évaluation important : Capacité à s'investir


												Capacité à s'investir
											

Éléments évalués :
												Champ "Capacité à s'investir" de la fiche Avenir
											

												 Important    






Votre motivation et la cohérence de votre projet comptent pour 10%


Critère d'évaluation important : Capacité à réussir


												Capacité à réussir
											

Éléments évalués :
												Avis sur la capacité à réussir saisi par le chef
d’établissement
											

												 Important    




Critère d'évaluation important : Intérêts pour les matières scientifiques  et la technologie, motivation


												Intérêts pour les matières scientifiques  et la technologie, motivation
											

Éléments évalués :
												Lettre de motivation
											

												 Important    






Vos engagements, vos activités et centres d’intérêt comptent pour 5%


Critère d'évaluation complémentaire : Engagement citoyen


												Engagement citoyen
											

Éléments évalués :
												Champ "Engagement citoyen" de la fiche Avenir
											

												 Complémentaire    








Les attendus nationaux
				
				
					Outre la diversité des formations de 1er cycle, et les spécificités qu’y apporte chaque établissement, des éléments de cadrage national ont été définis avec le concours de l’ensemble des acteurs de l’enseignement supérieur pour informer les lycéens et leurs familles. ELEMENTS DE CADRAGE NATIONALDe manière générale, la réussite en première année de licence nécessite la maîtrise de connaissances et compétences acquises au lycée, une bonne connaissance du contenu et des débouchés de chaque filière universitaire ainsi qu’un engagement du futur étudiant dans son projet d’étude choisi. La formation en Langues Etrangères Appliquées repose sur les principes fondamentaux suivants :  - la pluridisciplinarité (étude d’au moins deux langues étrangères à niveau équivalent et de matières d’application : économie, gestion et outils mathématiques, droit, communication…) - l’ouverture au monde de l’entreprise et des organisations : affaires et commerce, traduction spécialisée… - l’ouverture à l’international et à l’interculturalitéLes candidats à l'inscription en licence Mention LANGUES ÉTRANGÈRES APPLIQUÉES (LEA) doivent ainsi répondre aux attendus suivants : * Mobiliser des compétences en matière de compréhension et d’expression écrite et orale afin de pouvoir argumenter et structurer un raisonnement en français et dans au moins deux langues étrangèresCette mention suppose en effet des compétences de compréhension fine de documents de tous types et de solides compétences d’expression, à l’écrit comme à l’oral, afin de pouvoir argumenter, construire un raisonnement, synthétiser, produire et traiter des contenus diversifiés en plusieurs langues. Cette mention nécessite donc de disposer d’un très bon niveau dans au moins deux langues étrangères (niveau B2) et en français. * Avoir un intérêt prononcé pour le monde de l’entreprise et des organisations ainsi que pour l’environnement économique et social dans une perspective internationale. Les relations entre la formation en LEA et le monde socio-économique constituent en effet un aspect important de cette licence. La formation comporte des enseignements relevant des champs disciplinaires économiques et sociaux (économie, droit, gestion, commerce international, marketing, communication…)* Disposer d’une très bonne culture générale et être ouvert au monde ainsi qu’aux questions de société, d’actualité et d’interculturalité. L’intérêt pour les disciplines enseignées est bien évidemment essentiel, mais l’étude des langues étrangères appliquées nécessite également une très bonne culture générale dans des domaines diversifiés. * Pouvoir travailler de façon autonome et organiser son travail, seul ou en équipeCet attendu marque l’importance, pour la formation en LEA, de la capacité du candidat à travailler de façon autonome, seul ou en petit groupe. Comme beaucoup de formations universitaires, la formation en LEA laisse en effet une place substantielle à l’organisation et au travail personnel. Toutes ces connaissances et compétences peuvent être acquises au lycée dans les enseignements du tronc commun et approfondies plus particulièrement dans les enseignements de spécialité et options du domaine des arts, des lettres, des langues et des sciences humaines et sociales.	
				
			

Les attendus complémentaires
Niveau B2 dans les deux langues étrangères étudiées. Intérêt pour les sciences et la technologie.  


Rapport d'analyse des candidatures de la session 2024


Découvrir la formation et ses caractéristiques


Consulter les modalités de candidature




Consulter les modalités de candidature



Les conditions pour candidater
Sont autorisés à s'inscrire :  . Les candidats titulaires ou en préparation d'un baccalauréat français des séries générales, technologiques ou professionnelles.  . Les candidats titulaires ou en préparation d'un DAEU.  . Les candidats titulaires ou en préparation d'un diplôme français de niveau IV hors baccalauréat.  . Les candidats ressortissants de l'U.E, de l'EEE, de la Confédération Suisse, de Monaco ou d'Andorre, titulaires ou en préparation d'un diplôme donnant accès à l'enseignement supérieur européen.  . Les candidats ressortissants de l'U.E, de l'EEE, de la Confédération Suisse, de Monaco ou d'Andorre, titulaires ou en préparation d'un équivalent au baccalauréat français (diplôme obtenu hors U.E).  N.B : Les candidats non ressortissants de l'U.E, de l'EEE, de la Confédération Suisse, de Monaco ou d'Andorre, titulaires ou en préparation d'un diplôme équivalent au baccalauréat français (U.E ou hors UE) ne passent pas par la plateforme Parcoursup, mais par la procédure DAP. . Les candidats titulaires ou en préparation d'un diplôme français de niveau IV (hors baccalauréat, DAEU auxquels s'ajoute la capacité en droit pour les licences de droit) doivent faire l'objet d'une validation de leur diplôme par l'université. 




Comprendre les critères d'analyse des candidatures


Visualiser les chiffres d'accès à la formation




Visualiser les chiffres d'accès à la formation





				Les données chiffrées présentées dans tous les tableaux et graphiques ici sont calculées pour chaque année à la fin de la phase principale d'admission, mi-juillet.
			

10 places offertes par la formation en 2024

Étape de lecture : 1
Tous les candidats

			
				Les chiffres globaux d'accès à cette formation en 2024
			
		

			
				Calculés sur l'ensemble des candidats
			
			 en 2024
		








79candidats ont postulé à cette formation







La formation a classé tous les candidats (*)










64candidats ont pu recevoir une proposition d'admission







Les candidats ont refusé ou accepté cette formation










10candidats ont choisi d'intégrer cette formation
Voir leur profilFermerEn savoir plus sur les candidats qui ont choisi d'intégrer cette formation

Répartition par type de bac des 10 candidats admis de cette formation en 2024



																	50 %	
																

																	30 %	
																

																	20 %	
																

100%










Bac général

50 %






Bac technologique

30 %






Bac professionnel

20 %






Autres diplômes

0 %










(*) à l'exception de ceux dont le diplôme ne permet pas d'accéder à cette formation.



					 En savoir plus sur l'accès à la formation selon mon profil


Je sélectionne mon type de bac français pour avoir des données correspondant à mon profil
Les données qui me seront présentées concernent les lycéens de terminale seulement.Elles ne sont pas comparables avec les données du bloc d'étape de lecture 1 qui concernent tous les candidats à cette formation.

Série de baccalauréat *





Bac général








Bac technologique








Bac professionnel













						Action mise en œuvre pour favoriser l’égalité d’accès dans l’enseignement supérieur
						

FermerEn savoir plus
La plateforme Parcoursup n’examine pas vos candidatures.
Sur la base des classements réalisés par les enseignants des formations post-bac, elle assure l’application des actions fixées par la loi en faveur de l’égalité d’accès des étudiants.
Au bénéfice des lycéens boursiers de l’enseignement secondaire : des taux minimaux de lycéens boursiers sont fixés pour favoriser leur accès dans les formations d’enseignement supérieur, y compris dans les formations les plus sélectives.
Dans les formations de licences non sélectives, une priorité d’accès est accordée aux candidats ayant leur résidence dans le secteur géographique de référence (sauf exception, l’académie).



27% de boursiers au minimum  en 2025




50% de candidats non résidants dans l'académie au maximum  en 2025



FermerEn savoir plus
Lorsque la formation est très demandée, une priorité au secteur géographique (généralement l’académie) s’applique.Un pourcentage maximum de candidats résidant en dehors du secteur géographique est alors fixé par le recteur.
												









Consulter les modalités de candidature


Poursuivre ses études et connaitre les débouchés






Poursuivre ses études et connaitre les débouchés





Poursuite d'études
Master LEA Traductions Scientifiques et Techniques  (UHA) ;Master en traduction ou interprétation dans d'autres établissements.




Débouchés professionnels
Services de communication des entreprises internationales ;Agences et cabinets de traduction ;Freelance ;Traducteur technique, réviseur, terminologue, terminoticien, rédacteur, gestionnaire documentaire, interprète technique, chef de projet (sociétés de courtage) ;Services linguistiques, responsable commercial tourné vers l'international, tourisme ;Concours administratifs ouverts à bac+3.




La réussite des étudiants




Taux de passage en 2ème année
Taux : 40.9 tous bacs confondus



FermerEn savoir plus sur le taux de passage

											Le taux de passage en deuxième année d'une formation est la part des bacheliers de la session 2022 qui s’y sont inscrits en première année à la rentrée 2022 et qui sont passés en deuxième année.
										






Taux de réussite en 3 ou 4 ans
43.1% tous bacs confondus



FermerEn savoir plus sur le taux de réussite

											Le taux de réussite en 3 ou 4 ans d’une licence est la part des bacheliers de la session 2019 qui se sont inscrits en première année à la rentrée 2019 et qui ont décroché leur licence en 3 ans ou en 4 ans.
										




Sources des données 

Ministère de l'enseignement supérieur, de la recherche et de l'innovation (MESRI) - Systèmes d'information et d'études statistiques (SIES)
Ministère de l'Agriculture et de la Souveraineté alimentaire (MAA) /Direction générale de l'enseignement et de la recherche (DGER) - AgroSup Dijon/Eduter pour les données d’insertion professionnelles en BTSA
MEN-MESRI/DEPP pour les pour les données d’insertion professionnelles en BTS 

Ces statistiques nationales sont actuellement les plus récentes disponibles.






L'insertion professionnelle des étudiants
Avenir des élèves en sortie du L1-ALL : Langues étrangères appliquées
Pour l'établissement Université de Mulhouse
 12%sont en emploi salarié en FranceTout secteur d’activité confondu en emploi salarié privé et public. 78%poursuivent leur formationEn poursuite d’étude, redoublement, changement de filière. 10%sont dans une autre situationEn recherche d’emploi, en auto-entreprise, à l’étranger, etc …

Ces données sont issues des dispositifs InserJeunes
 et InserSup
, promotions 2022 et 2023. En savoir plus sur les données




Salaire indicatif un an après la sortie des études


 Sur toute la France

1580 €
Salaire médian net /par mois

50% gagnent moins
50% gagnent plus







									La moitié des salariés gagne entre 1410 € et 1780 € nets par mois
									
1410 €
1780 €





Ces données sont issues des dispositifs InserJeunes
 et InserSup
, promotion 2021. En savoir plus sur les données


Note de lecture 

Attention, ces salaires sont indicatifs et observés à l'échelle de la France.Il existe une grande variabilité selon les territoires, les conditions de travail et les entreprises.
Les données affichées présentent :

Le salaire médian, qui divise les salariés en deux populations égales, avec 50% des salariés gagnant moins et 50% gagnant plus.
La fourchette de salaire des 50% de salariés les plus proches du salaire médian, c'est-à-dire entre les 25% des salaires les plus bas et les 25% les plus hauts.

Les salaires sont des salaires nets (avant impôt sur le revenu), par mois, en équivalent temps-plein, observés 12 mois après la sortie de formation.








Visualiser les chiffres d'accès à la formation


Contacter et échanger avec l'établissement




Contacter et échanger avec l'établissement


Établissement


				Université de Mulhouse
				
					 (Établissement public)
				
			
Maison de l'Etudiant - Scolarité
			1 rue Alfred Werner
			68200
			Mulhouse
			Cedex
			
			Téléphone de l'accueil : 03.89.33.64.40

			
				
				http://www.uha.fr

Informations supplémentaires
Située à proximité de l'Allemagne et de la Suisse, l'Université de Haute-Alsace est une université à taille humaine. Découvrez la Vie Universitaire à l'UHA: https://www.uha.fr/fr/vie-universitaire-1.html ainsi que les dispositifs d'accompagnement à la réussite : https://www.uha.fr/fr/formation-1/accompagnement-a-la-reussite-1.htmlDes immersions sont possibles dans la licence de votre choix, n'hésitez pas à vous inscrire : https://immersion.projet-noria.fr Nous traitons vos données à caractère personnel dans le cadre de la gestion de votre candidature. En savoir plus sur notre politique de protection des données au sein de Parcoursup.          


Rechercher une personne avec qui échanger

Sur l'accompagnement pour les situations de handicap
Possibilité d'aménagement de la scolarité pour les personnes en situation de handicap.
Référent handicap : accueilhandicap@uha.fr 

Sur la formation et son organisation 
 
			Contact pour les questions administratives :
sio@uha.fr


			Contact du responsable pédagogique :
laurent.berec@uha.fr


Echanger avec un étudiant ambassadeur de la formation 
Contact : ambassadeurs-flsh@uha.fr
Période de disponibilité de l'ambassadeur étudiant : 01 février au 22 mars 2024
Discuter avec les étudiants est également un excellent moyen de bien s'informer avant de s'inscrire dans une formation.




Poursuivre ses études et connaitre les débouchés


Découvrir la formation et ses caractéristiques













RépubliqueFrançaise







info.gouv.fr


service-public.fr


legifrance.gouv.fr 


data.gouv.fr







Données personnelles et cookies


Gestion des cookies


Mentions légales


Plan du site


Accessibilité partiellement conforme


Contact



Sauf mention contraire, tous les contenus de ce site sont sous licence etalab-2.0







